في الاختبار الأخير طلبت منكم تعديل
بعض الأشياء في تطبيقكم
ربما لم تكونوا فهمتم بالضبط ما تفعلونه
ولكن لا بأس في هذا
سنتحدث عن هذا الآن
وبالتحديد سنتحدث عن الموارد في تطبيقك
الموارد موجودة تحت مجلد res في تطبيقك
اسم المجلد res هو اختصار resources
من ناحية أخرى فإن ملفات جافا
موجودة في مجلد java
حيث لدينا MainActivity.java
في هذا المجلد
تطبيق الأندرويد مكون بشكل أساسي
من كود جافا والموارد
كود جافا يتكون من ملفات
مثل MainActivity.java
ومعاً يقومون بالتعامل مع ما يحدث
حين يتم تشغيل التطبيق
كالاستجابة لنقر الأزرار
أو أي حدث آخر
ثم هناك الموارد الموجودة
في مجلد res في تطبيقك
وهي تتضمن الصور وسلاسل الحروف..
والألوان.. والأبعاد..
مثل الطول والعرض..
وملفات xml من أجل القوائم والمخططات..
بالإضافة إلى ملفات الوسائط المتعددة
مثل الصوتيات ومقاطع الفيديو
أحد المزايا الكبيرة لفصل
كود جافا عن الموارد..
هو إمكانية أن نوفر موارد بديلة..
لنجعل التطبيق يبدو أفضل
على أجهزة معينة
لذا لو أردنا مخطط مختلف..
على الأجهزة ذات الشاشات الأكبر
نستطيع توفير ذلك عن طريق تبديل الملفات
أو لو أردنا ترجمة تلك السلاسل الحرفية
إلى لغة أخرى
هذا يجعل الأمر أسهل أن نستبدل
السلاسل الحرفية في مكان مركزي
بدلاً من بعثرتها في ملفات الكود